A racing second hand, a shining comet!
Время идёт, кометы падают!
Conan's logic is good medicine for hearts tired by modern society!
Логические выводы Конана очень нужны для жаждущего сердца!
Today's stage is a significant hospital room! Find the case's virus!
Сегодня место действия – больничная палата! Найдём виновный вирус!
He sees the single truth for what it is,
Он видит истину!
and looks like a kid but has the mind of an adult!
На вид ребёнок, на деле взрослый!
His name? Detective Conan!
Его имя?
"The Robber Hospitalization Case."
«Госпитализация вора»
I'm home-- Huh?
Я пришла... Что?
Weren't you going to Okino Yoko's concert today, Dad?
Папа, ты разве не собирался сегодня на концерт Ёко Окино?
Socks! Socks!
Носки, носки!
Oh, Dad.
Ну папа!
Necktie! Necktie!
Галстук! Галстук!
Be careful!
Будь аккуратнее.
Jacket! Jacket! Ticket! Ticket!
Пиджак! Пиджак! Билет! Билет!
And...
И ещё...
...watch your step.
смотри под ноги.
Please! Drop me off at Okino Yoko-chan's concert hall!
Пожалуйста! Высадите меня у концертного зала, где выступает Ёко Окино!
Today's her last day playing there.
Это её последний концерт у нас.
You broke your leg and you're in an ambulance, not a taxi!
Тебя везут в скорой с переломом. Тут тебе не такси!
Yoko-chan! Oww!
Ёко!
Beika General Hospital
Больница Бэйка
What a huge hospital!
Какая огромная больница!
That's for certain...
Это точно...
What room is he in?
В какой он палате?
I dunno. I'll go ask at the desk.
Не знаю. Спрошу в регистратуре.
He's in Room 503!
Он в палате номер 503!
Alright! Let's go!
Тогда пошли!
Akabane Goemon Sekiguchi Daisaburo Mori Kogoro
Гоэмон Акабанэ Даисабуро Сэкигути Когоро Мори
How lame! Falling down some steps and breaking a bone!
Упасть на лестнице и сломать ногу – как глупо!
Not to mention the cause was an Okino Yoko concert!
Да ещё и из-за концерта Ёко Окино!
You know you shouldn't rush down stairs.
По лестницам бегать нельзя.
Shaddup. I don't feel like hearing that from you,
Ну-ка тихо. Не хочу выслушивать это от мелюзги,
especially since you only dropped by on your way to play.
которая шла играть и заскочила сюда по пути.
You found us out?
Сразу всё понял?
Conan-kun's going to teach us to play soccer in the park!
Мы будем в парке, учиться у Конана играть в футбол!
Then get lost already.
Ну так проваливайте.
Now, now, Mori-san. Does it really matter if they only dropped by?
Будет вам, господин Мори. Ну и что, что им было по пути?
I had lots of visitors when I first came here, but now I get none.
Когда меня только положили, ко мне много людей приходило, а сейчас никого.
You should be happy that someone came to see you.
Радуйтесь, что вас приходят проведать.
Right, neighbor?
Скажи, сосед?
He sure isn't friendly...
Не самый дружелюбный...
He was carried in here a week ago.
Его сюда неделю назад принесли.
Apparently, he was seriously hurt in a car accident.
Похоже, попал в крупную аварию.
Oh, Yoshio! How rare it is to see you!
Ого, Ёсио! Вот так неожиданность!
How's your back, Dad?
Как твоя спина, папа?
Oh, it's much better now.
Уже намного лучше.
Two weeks in the hospital because of a bad back... how pathetic.
Загремел сюда на две недели из-за спины... Жалкое зрелище.
Are you making sure to take your pills?
Ты таблетки-то принимаешь?
I forgot to take today's.
Сегодня забыл.
You know that's no good. You're diabetic, you know.
Ну как же так. Папа, ты же диабетик.
Say, where's Yumi-chan?
А где сейчас Юми?
Did she not come with you?
Она не с тобой?
O-Oh, Yumiko, she, uhh, you know, went ice-skating with a friend.
А, Юмико. Она пошла на каток с подружкой.
Oh, that's a shame. It would've been nice to see my granddaughter.
Понятно. Жаль, а то я давненько не видел свою внучку.
It can't be helped. Yumiko just loves to play.
Что поделать, Юмико обожает играть.
What's yer problem?!
Чего уставился?
N-Nothing!
Ничего!
Quit starin' at me!
Хорош уже пялиться!
S-Sorry!
Простите!
Say, have they caught the guys yet?
Слушай, тех людей уже поймали?
You know, the guys who robbed your bank last week.
Ну тех, которые твой банк на той неделе ограбили.
N-No, I hear they're still on the run.
Нет, сказали, их всё ещё ищут.
In that case, why not speak with Mori Kogoro-san there?
Раз так, то, может, поговоришь с нашим Когоро Мори?
Maybe he'll figure something out!
Авось и узнает что-то.
Hello.
Приветствую.
M-Mori? The famous detective?
Мори? Знаменитый детектив?
Yes!
Да!
Oh, but all I did was tremble in fear under a desk...
Я всего лишь сидел под столом и трясся от страха...
How pathetic.
Стыд, да и только.
Say! Are those the guys from the criminal group
Скажите, это та неуловимая банда преступников,
that stole 100 million yen and still hasn't been caught?!
которая украла 100 миллионов иен?!
That's right. They stole 100 million in broad daylight,
Именно. Они средь бела дня украли 100 миллионов иен,
without hurting anyone!
и всё без жертв!
Beika Bank
Банк Бэйка
They disabled the security in advance and acted with precision,
Они заранее отключили сигнализацию и действовали как часы,
100 million yen? Could that buy a boxed eel lunch?
100 миллионов иен? Этого хватит на обед с угрём?
That could buy you anything!
Этого на что угодно хватит!
Using stolen money is bad!
Тратить ворованные деньги – плохо!
Y-Yeah, you're right!
Да, очень плохо.
How many robbers were in the bank?
Сколько их было?
L-Like I said, I was under my desk, shaking, so...
Я ведь сказал, что сидел под столом, так что...
But the leader must've said to put your hands up or something, right?
Но ведь их главарь должен был, не знаю, приказать поднять руки?
Shut up! If you don't wanna die, hit the floor and stay there!
Заткнулись! Если жизнь дорога, всем живо на пол и не двигаться!
Oh, well...
Ну...
Oh, Dad. I have things to do, so I should be going.
Папа. У меня ещё дела, так что мне пора.
You're leaving?
Уходите?
I'll see you later.
Я ещё приду.
Bring a present or something next time you come!
В следующий раз заходи с подарочком!
Yeah.
Ага.
Excuse me.
Извините.
We're with the police. You're Sekiguchi Yoshio-san, correct?
Мы из полиции. Вы Ёсио Сэкигути, верно?
Y-Yes. Why do you ask?
Да, а что?
We'd like to ask you a few things.
У нас к вам несколько вопросов.
That man in the bed next to your father was in a car accident.
Сосед вашего отца по палате попал в аварию.
Has anyone come to visit him?
У него были посетители?
I-I don't know. I only met him today.
Не знаю. Я сегодня впервые его увидел.
W-Well, I have things to do, so...
Ладно, мне уходить нужно, так что...
My guess is that the robbers probably escaped overseas in a boat.
Я думаю, грабители наверняка сбежали из страны на лодке.
They're hiding out in some mountains somewhere.
Они прячутся где-то в горах.
Nah, they're probably on a shopping spree with their stolen money!
Нет, уверен, они на ворованное покупают себе всё подряд.
I doubt they'd immediately use the money they stole.
Вряд ли они сразу бы стали тратить добычу.
Where could they be hiding?
Где они могут скрываться?
There's still a good chance the criminal group is nearby.
Велика вероятность, что преступная группировка ещё где-то поблизости.
A bank [ginko] robber can only be nearby [kinko].
Где денег обитель, там и грабитель.
Get it?!
Поняли?!
Let's go.
Пойдём отсюда.
Let's let him rest in peace.
Пусть тихо и мирно отдыхает.
What do you think, Sekiguchi-san?
Господин Сэкигути, как вам?
Oh...
Ох...
And he was so full of energy earlier...
Он ведь только что был бодрым...
Did he get tired out, I wonder?
Может быть, устал?
It wouldn't be nice to wake him up, so our theory party is over.
Будет нехорошо, если мы его разбудим, так что с теориями закругляемся.
Aww, you're no fun.
Так неинтересно.
Conan. Okino Yoko-chan's on a music show at 3:00,
Конан. Концерт Ёко Окино начнётся в 3 часа,
and I wanna watch it in the lobby.
а я хочу посмотреть его в фойе.
Could you get me a wheelchair from downstairs?
Не прикатишь сюда инвалидное кресло?
Sure.
Хорошо.
Living the hospital life isn't all that bad!
Жизнь в больнице не так уж и плоха!
I can't... I just can't do it...
Нет, я просто не могу так поступить...
What's the problem?
Какие-то проблемы?
Don't tell me you're gonna wimp out at this point?
Неужели решил соскочить именно сейчас?
A-Are you aware that Mori Kogoro is in that room?!
Вы хоть знаете, что в той палате лежит Когоро Мори?!
Not to mention there are police lurking outside the room...
А у палаты снуёт полиция...
Forget about the cops. I have that taken care of.
Про легавых забудь. С ними я разобрался.
And don't worry about the detective.
И о детективе тоже.
He'll be gone from the room before your 3:30 deadline.
Он уйдёт из палаты ещё задолго до твоего срока в полчетвёртого.
He's gonna watch some idol TV show in the lobby at 3:00.
В 3 часа он пойдёт в фойе смотреть по телевизору какую-то певичку.
Those brats are off getting him a wheelchair.
Сопляки побежали ему за инвалидным креслом.
B-But I can't do it right in front of my father!
Но не могу же я всё делать у отца на глазах?
You gave him the sleeping pills, right?
Ну так снотворное ты ему дал?
Then there's nothin' to worry about.
Вот и волноваться не о чем.
M-My daughter! Is Yumiko all right?!
Моя дочь! С Юмико всё хорошо?!
Damn, you're annoying.
Как же ты достал.
Yeah? What's going on?
Алло? Что такое?
His daughter?
Дочка?
She's having a blast. Should I put her on?
Веселится от души. Дать ей трубку?
Here.
Вот.
Daddy?
Папа?
Y-Yumiko!
Юмико!
I'm having lots of fun with a nice lady here!
Мне тут с тётенькой очень весело!
Come get me when you're done talking with the doctor, okay?
Забери меня, когда договоришь с врачом, хорошо?
Yumiko!
Юмико!
Creampuffs
Вот. Его подарок.
You know what to do, right?
Ты всё знаешь?
Your chance to do it is before the doctors make their rounds at 3:30,
У тебя будет окно до обхода врачей в 3:30.
when surveillance isn't so tight. Should be simple.
Наблюдение в это время не столь пристальное. Всё просто.
B-But I've never killed anyone, or even shot a gun before!
Но я раньше даже из пистолета не стрелял, не то что убивал!
Whoops! You'll only rouse suspicion if you shout.
Полегче! Будешь кричать – привлечёшь ненужное внимание.
Listen. Put the gun up to him and pull the trigger. You can't miss.
Слушай сюда. Приставь ствол к нему и нажми на курок. Не промажешь.
Grow some balls and shoot the guy.
Будь мужиком и застрели его.
Then it'll all be over.
И всё закончится.
B-But...
Но...
You still got time. Freshen up in the john and calm down first.
Время ещё есть. Зайди пока в уборную и успокойся.
Do it for your daughter.
Всё это ради твоей дочери.
What took so long, Conan-kun?
Конан, ты где пропадал?
Geez! What were you doin'?!
Чем ты там занимался?
Sorry! My stomach suddenly hurt, so...
Извините! Живот что-то разболелся...
Did you remember to wash your hands?
Руки помыть не забыл?
I don't feel like hearing that from you...
Уж кто бы говорил...
So you're certain of it?
Так ты точно в этом уверен?
Yes. The tire tracks from the car used in the robbery
Да. Следы от колёс машины грабителей
match with the car Akabane was in.
совпадают со следами автомобиля Акабанэ.
The robbers likely thought Akabane was dead and left him behind.
Скорее всего, грабители посчитали, что Акабанэ погиб, и оставили его.
Just by coincidence, Akabane is in Detective Mori's room.
По счастливой случайности, Акабанэ сейчас в палате с Мори.
Oh? I hear he broke a bone...
Вот как? Мне сказали, у него перелом...
Yes. His right leg.
Да. Сломал правую ногу.
Again?!
Снова?!
He broke that leg not too long ago, too!
Он же не так давно её ломал!
Talk about an unlucky guy.
Вот уж невезение.
Anyways, I'm heading back to the station.
Ладно, я возвращаюсь в участок.
When you deem he's fit enough for questioning, haul him on over.
Когда посчитаешь, что уже можно его допрашивать, вези к нам.
Understood, Inspector!
Так точно, инспектор!
"I-Inspector"?!
Инспектор?
T-This is my chance! He's not here to keep watch over me!
Вот мой шанс! Здесь он за мной не следит.
If I tell the inspector everything here, he might be able to...
Если я скажу обо всём инспектору тут, быть может, он...
U-Umm!
Извините!
Is something the matter?
Что-то случилось?
Y-Yes! A-Actually...
Да! Понимаете...
Quit screwing around.
И думать забудь.
You heard my partner. You're always under our watch.
Мой коллега уже всё сказал. Мы глаз с тебя не спускаем.
Any more funny business and you'll be dealt with immediately.
Ещё раз выкинешь что-нибудь эдакое, и для тебя всё кончится очень быстро.
What is it?
Что там такое?
Oh, it's nothing. He asked if I had any medicine, since he feels ill.
Ничего. Он спросил, есть ли у меня таблетки, а то ему нездоровится.
You should ask doctors that, not policemen!
С такими вопросами вам к врачам, а не к полицейским!
Seriously!
Вот уж точно!
How long does it take to borrow a stupid wheelchair?!
Как долго можно ходить за обычным инвалидным креслом?
Conan suddenly ran off, so we went looking for him!
Конан вдруг убежал, вот мы и искали его!
Damn you, Conan! You're gonna get a Cobra Twist later!
Ну Конан, паршивец! Получишь у меня залом кобры!
Push! Push! Push! Push!
Толкай! Толкай! Толкай! Толкай!
Oww!
Больно!
That's my line!
Это мне больно!
What were you doing?! Yoko-chan's show is about to start!
Ты где ошиваешься?! Концерт Ёко скоро начнётся!
You always run off!
Ты вечно сбегаешь!
Conan! Help push! I gotta get to the TV!
Конан! Помогай им толкать! Мне нужно к телевизору!
Sorry, sorry!
Прости!
It's all you guys' fault if I miss Yoko-chan's singing!
Если я не услышу голосок Ёко, виноваты будете вы!
It hasn't even started yet!
Концерт ещё не начался.
See!
Вот видишь!
I made it in time!
Я успел!
Hey. I need you guys to do something.
Ребят. Выполните для меня одну просьбу.
Oh?
Ого?
What is it?
Какую?
Sure! Leave it to us!
Хорошо! Положись на нас!
Just tell her that?
Только передать ей?
Let's go!
Побежали!
Hey! Hey! You're not gonna watch?!
Эй! Ребята! Не будете смотреть?
I can't do it. I'm up against a wall. No one'll believe me now.
Не выйдет. Меня прижали. Теперь мне никто не поверит.
3:24.
3:24.
3:30 is the deadline. If I don't do it before then, Yumiko'll be...
Окно будет до 3:30. Если я не успею, то Юмико...
Yumiko'll be thrown off that roof...
Сбросят с той крыши...
Yeah. I have to do it.
Проклятье. Я должен.
I have to, or she'll die!
Иначе она погибнет!
He did say they'd take care of things so I wouldn't be found out,
Он ведь сказал, что всё подготовил и что меня не найдут,
and I'd only be killing a bank robber...
да и убью я какого-то грабителя...
Nobody would give a care if I--
Кто вообще вспомнит о нём...
Don't do it.
Не надо.
You've been asked to kill that Akabane guy, right?
Дядя, вам же приказали убить этого Акабанэ?
Using the weapon inside that creampuff box.
Из оружия, которое у вас в коробке.
How do you know that?!
Откуда ты знаешь?
Shh! Don't look at me! They'll notice!
Тихо! Не смотрите на меня! Не то они заметят.
How did you--
Как ты...
That creampuff box.
Коробка с пирожными.
Your father can't have sweets-- he's diabetic.
Ваш отец сладости не ест. Он диабетик.
It was obvious something was up,
Здесь явно что-то не так.
given you're still in the hospital with a box that can't be a present,
Если учесть, что вы всё ещё в больнице,
especially after you said you had to leave to take care of things.
что у вас в руках явно не подарок,
Plus, it's forbidden to use cell phones inside hospitals.
К тому же в больнице нельзя пользоваться телефонами.
Yet strange men carrying them are lurking around, watching you.
А мы видим, что тут повсюду снуют люди с телефонами, и они наблюдают за вами.
Your daughter's being held hostage atop that department store, right?
Вашу дочку держат в заложниках на крыше того универмага, так?
You mumbled her name while glancing out the window,
Вы бормотали её имя, глядя в окно,
and someone there is looking this way through binoculars.
а с крыши кто-то смотрит сюда из бинокля.
I-I've been caught in a trap.
Меня заманили в ловушку.
I got a call to come here with my daughter
Позвонили и сказали приехать сюда вместе с дочкой,
to discuss my father's condition...
чтобы обсудить состояние отца...
If you value your daughter's life, you'll kill Akabane!
Если тебе дорога жизнь твоей дочки, ты убьёшь Акабанэ!
If you wanna hate anyone, hate the man who just happened
Хочешь направить на кого-то свою ненависть,
to get stuck in the same room as your old man!
так направь её на Акабанэ, который лежит в палате твоего отца.
They plan to kill you, too.
Вас они тоже хотят убить.
Immediately after you kill Akabane.
Сразу же, как вы убьёте Акабанэ.
They're those bank robbers, most likely.
Скорее всего, они и есть те грабители.
Their plan is to silence their partner and place all the blame on you
Они собираются избавиться от своего подельника
by making it look like you worked at the bank as a spy for them.
и спихнуть вину на вас, выставив за своего человека в банке.
Y-You can't be serious...
Ты же не всерьёз это...
That's the story, based on what the inspector also said in the bathroom.
Расклад именно такой, если исходить из того, что инспектор сказал в туалете.
The doctors will be making their rounds. Please return to your rooms.
Начинается обход врачей. Вернитесь к себе в палаты.
O-Oh no! Three minutes left! I have to go!
Нет! Осталось 3 минуты! Мне пора!
Dammit! Doesn't look like Genta and the others'll make it in time!
Вот чёрт! Похоже, Гэнта с ребятами не успеют!
And I don't know how many of them are in here...
А я не знаю, сколько у них тут людей...
Got no choice!
Делать нечего!
Wow! Creampuffs! Let me have one, mister!
Ого! Пирожные! Дядя, дайте мне одно!
S-Stop!
Прекрати!
Huh? There's a gun inside!
Ого? Да тут пистолет лежит!
So cool!
Круто!
Watch out!
Берегись!
That officer, too?!
Ещё и офицер?
You know better than that, kid!
Мальчик, нельзя так делать!
Let me go!
Отпусти!
H-Hey!
Эй!
What's going on?!
Что происходит?
It looks like they slipped on my ball!
Похоже, они наступили на мой мячик и упали!
Crap! There's another one!
Нет! Ещё одна осталась!
Yeah? Did it go as planned?
Да? Всё прошло как надо?
No! It failed! Take the kid hostage and get--
Нет! Провал! Бери мелкую и уходи...
Hey! Hello?!
Эй! Алло?
You dumbass! I'm down here!
Тугодумка! Я внизу!
Look at the entrance to the hospital!
На вход в больницу смотри!
Hey, lady...
Эй, тётенька...
Yumiko-chan!
Юмико!
Is there a Yumiko-chan here?
Тут есть Юмико?
Yeah, I'm Yumiko.
Да, это я.
So was this lady the person you were with?
Так с тобой была эта тётенька?
She's out cold, but should we tell her what Conan said too?
Она без сознания. Ей всё равно передать то, что просил Конан?
Yeah.
Да.
"The plan has failed! I'll contact you later! Leave the kid and scram!"
«План провалился! Свяжусь с тобой позже! Хватай девчонку и вали!»
What do you think that means?
Что это значит?
Him, too?
Он тоже?
Daddy!
Папа!
Daddy! Daddy!
Папа! Папа!
Yumiko...
Юмико...
Yumiko!
Юмико!
Yumiko! Yumiko!
Юмико! Юмико!
That hurts, Daddy!
Папа, больно же!
Good for you!
Вот и хорошо!
I contacted Inspector Megure and told him to come here,
Я позвонил инспектору Мэгурэ и вызвал его сюда,
so you'll be all right if you explain everything to him.
так что расскажите ему об этом, и всё образуется.
C'mon! Let's go, Conan!
Эй! Конан, пойдём уже!
Aren't you going to teach us to play soccer?!
Ты же научишь нас играть в футбол?
Yeah!
Да!
Wait, hold on!
Подожди!
Just who are you?
Кто ты такой?
Edogawa Conan. A detective.
Конан Эдогава. Детектив.
Let's go!
Побежали!
What happened to the ball, Conan-kun?
Конан, а где мяч?
Could you tell me what room Mori Kogoro is in? He has a broken leg.
Не подскажете, в какой палате лежит Когоро Мори? Со сломанной ногой.
Of course!
Сейчас!
Let's go! Let's go! Yoko-san! Yoko-chan!
Вперёд! Вперёд! Ёкочка! Ёкочка!
Yoko-chan! You're the best!
Ёкочка! Ты лучшая!
Mori-san is in Room--
Господин Мори лежит в...
Yoko! Yoko! Yoko!
Спасибо, уже не нужно.
No, that's alright.
Ёко! Ёко! Ёко!
Yoko! Yoko! Yoko! Yoko!
Ёко! Ёко! Ёко! Ёко!
Dad!
Папа!
I sprained my foot! Call a doctor!
Я ногу вывихнул! Зови врача!
Whatever!
Мне всё равно!
Doctor!
Врача!
The Fox is out to kill you?!
Фокс хочет вас убить?!
Look out!
Берегись!
Those are bullets! Stay down!
Стреляют! Ложись!
Allow the great Mori Kogoro to catch the deadly Fox
Позвольте великому детективу Когоро Мори поймать смертоносного Фокса,
that's given the police so much trouble!
который так долго портил жизнь полиции!
Something's not right! There's something more to this guy!
Что-то не так! Он что-то скрывает!
On the next Conan... "The Traverse of Terror Murder Case (Part 1)."
Далее в Конане: «Ужасный поход. Часть 1»
Next Conan's hint:
Следующая зацепка Конана:
Knife.
Нож.
Next episode's title mentions traversing.
Дальше вертикальный бег — траверс.
It means basic mountain climbing.
Это просто поход в горы.